해시함수(hash function)란 임의의 길이를 테이터를 고정된 길이의 데이터로 매핑하는 함수이다.
해시함수의 결과값을 해시값이라고 한다.

해시함수는 데이터를 자르거나 치환하거나 위치를 변경하는 방법으로 해시값을 생성하므로, 원본 데이터의 정보를 상실하게 되어 
생성된 해시값은 원래 데이터로 복원할 수 없다. 즉 해시는 일방향성을 가진다.

앞에서 나온 3DES , AES 예제코드에서 암호키 생성을 위해 SHA256 해시함수를 활용했다.
사용자가 지정한 암호 'samsjang'이었지만 SHA256 해시함수를 이용해 'samsjang'을 32바이트 길이의 해시 값으로 바꾸었고,
이 해시값을 암호화 알고리즘에 맞는 암호키 크기로 잘라 사용했다. 

해시값은 두 개의 입력값에 대해 특정 확률로 동일한 해시밧이 나올 수 있다. 이와 같이 서로 다른 입력값에 대해 동일한 해시값이 나오는 
상황을 [해시충돌]이라고 한다. 해시충돌이 발생하는 특정 확률이라는 것이 매우 작은 값이므로 통계적으로 큰 의미가 없다.

128비트 크기의 해시값을 출력하는 해시함수의 경우, 해시충돌이 발생하는 경우는 1/2**128로 매우 작다.더군다나 최근에는 258비트 512 비트 크기의
해시값을 출력하는 해시함수가 사용되어 해시충돌의 확률은 거의 0에 가깝다.
해시함수에 입력되는 값이 1바이트만 바뀌어도 해시값은 완전히 다른값으로 바꿘다.


