해시의 활용 
해시의 대표적인 4가지 활용법

-해시 인덱스 
    DBMS에서 검색을 위한 인덱스로 해시가 활용되거나 DB테이블 파티셔닝 용도로 사용 
    해시인덱스는 검색하고자 하는 값의 해시값을 인덱스로 하는 방법인데 비교검색에서는 탁월하지만 
    범위검색에서는 매우 비효율적 

-패스워드 암호화
    패스워드를 MD5나 SHA-256또는 SHA-512 해시값으로 변환하여 보관 

-데이터 무결성 검증
    해시는 어떤 데이터의 지문값 해시가 같으면 두 데이터가 일치하다는 것
    
-블록체인 
    공개키의 해시값이 은행 계좌번호와 비슷한 용도로 쓰인다. 이 공개키 해시값을 블록체인 주소라고 한다.블록체인은 블록이라 부르는 일련의 거래를 기록한 데이터 덩어리를
    체인 형태로 연결한 구조이다.블록들을 연결하는데 사용되는 기술이 해시이며 이 해시는 각 블록의 무결성 검증에도 활용된다. 암호화페중 가장 널리 알려진 것이 비트코인인데 
    비트코인은 작업증명(Proof Of Work:PoW)라느 방법을 통해 하나의 블록을 생성하고 이전 블록과 연결시키며 이 과정에서 비트코인이라는 암호화페를 발행한다.
    비트코인이 수행하는 작업증명이라는 과정은 해시캐시라 부르는 해시 문제풀이를 수행하는것이다. 
    
     