블록체인 개념과 구조
블록체인은 단어 그대로 해석해보면 블록이 서로 연결되어 있다는 의미다. 여기서 블록이란 거래(or 트랜잭션) 기록을 담고 있는 장부의 한 페이지라고 생각하면 이해가
쉅다. 즉 블록에는 거래 당사자들의 모든 거래 내용을 담고 있고 일정한 조건을 만족하면 하나의 블록을 완성시키고 다음 블록에 새로운 거래 내용을 기록한다.
여기서 일정한 조건이라 블록 생성을 위한 합의 알고리즘이다.
다음 블록에는 이전 블록들의 모든 정보를 압축하여 담아 두는데. 이를 위해 SHA-256 해시를 활용한다. 이러한 블록은 거래에 참여하는 모든 당사자들에게 공유됨으로
거래에 대한 투명성을 높이게 되고, 이전 블록들의 합축된 정보를 다음 블록에 기록함으로써 위조나 변조가 매우 힘들다.
이를 요약하면 

'블록'이라고 하는 거래 기록을 담고 있는 데이터들이 거래 참여자들의 합의로 생성된 체인 형태의 연결고리를 가진 형태로 구성되어 모든 거래 참여자등에 배포되며, 누구나
기록된 거래 내용의 결과를 열람할 수 있지만, 어느 누구도 임의로 수정할 수 없도록 만든 분산 컴퓨팅 기반의 데이터 위조 변도 방지 기술이다.

제네시스 블록 : 블록체인에서 첫 번쨰 블록 이는 항상 참값을 기록해야 한다. 이 정보가 거짓이면 그 뒤에 있는 모든 블록이 거짓이 된다.

블록 1 -> Hash1 -> 블록 2 -> Hash2 -> 블록3 -> Hash3

블록의 구조는 
블록헤더(block header) 와 블록몸체(block body) 로 되어 있다. 블록몸체에는 거래를 기록하며,
블록헤더에는 이전 블록헤더의 해시값,현재 블록에 기록되어 있는 전체 거래에 대한 해시값 그리고 기타 정보들이 있다.
블록헤더의 기타 정보들은 블록체인의 종류에 따라 기록되는 정보가 다르다.

블록헤더에 기록되어 있는 해시값은 모두 SHA-256을 이용한다.블록헤더에 기록된 현 블록의 전체 트랜잭션에 대한 해시값은 머클트리(Merkle Tree)라는 방법으로 계산되는데,
그림에서 보는 것처럼 피라미드 구조와 같이 2개의 트랜잭션에 대한 해시값을 짝지어 이 2개의 해시값에 대한 해시값을 계산하는 방법으로 피라미드 꼭대기에 있는 해시값을
머클루트(Merkle Root)라 부르며, 이 머클루트가 블록헤더의 전체 트랜잭션 해시값이 된다.
따라서 블록헤더에는 현재 블록의 전체 거래 기록들의 압축된 정보가 기록되어 있는 셈이다. 이 블록해더에 대한 해시값은 나중에 다음 블록의 블록헤더에 이전 블록 해시값
부분에 기록된다.
물론 블록헤더에 기록되는 머클루트는 블록이 완성되기까지 거래 기록이 추가되면 계속 변화하는 값이다. 다음 블록에 대한 기록할 현재 블록헤더에 대한 해시값은 블록에 더
이상 거래를 기록할 수 없도록 한 상태에서 만들어지는 값이다.
블록몸체에 기록되는 거래 즉 트랜잭션 데이터는 거래 정보와 부가 데이터를 저장할 구 있는 공간으로 되어 있다.
